---
title: Эколого-географическое картографирование
date: 2022-11-12T08:59:32.755Z
url-name: ecomapping
degree: master
year-of-study: 1 курс магистратуры
summary: кафедральный курс
---
{{< lead >}} [Чистов Сергей Владимирович](https://istina.msu.ru/profile/svchistov/) {{< /lead >}}

***Т﻿емы курса:***

<div style="text-align: justify; text-indent: 25px;">
Современные направления эколого-географических исследований и картографирования. Источники информации, методы и технологии создания эколого-географических карт на основе разнообразной информации о механизмах воздействия общества на природную среду. Использование официальной статистики и данных систем мониторинга по вопросам воздействия общества на природную среду для оценки  современного экологического состояния различных геосфер. Методы оценки характера и степени нарушенности геосистем на основе компьютерного дешифрирования космических снимков. Эколого-географическое картографирование литосферы, атмосферы, гидросферы, растительности, почв и земельных ресурсов. Содержание комплексных эколого-географических произведений для обеспечения проектов оценки воздействия общества на природную среду (ОВОС) в материалах обоснования инвестиций, разработка серии карт на примере субъектов РФ.</div>